Trong Bui
DATE D'ACHÈVEMENT DE L'ENQUÊTE : 08-08-2018
De nombreuses années de recherches effectuées par The Gallup Organization ont permis de mettre
en évidence le fait que les personnes les plus efficaces sont celles qui comprennent leurs points forts
et leurs comportements. Ces personnes sont les plus aptes à développer des stratégies visant à
répondre et à dépasser les exigences de leurs vies quotidienne, professionnelle et familiale.
L'examen des connaissances et des habilités que vous avez acquises peut vous apporter une
approche de base de vos aptitudes, mais la prise de conscience et la compréhension de vos talents
naturels vous fournira un véritable aperçu en profondeur des motifs de base qui sous-tendent votre
réussite permanente.
Votre rapport sur vos thèmes distinctifs présente vos cinq principaux points forts, dans l'ordre mis en
évidence par vos réponses au StrengthsFinder (Découvreur de talents). Sur les 34 thèmes évalués,
voici vos cinq thèmes distinctifs.
Vos thèmes distinctifs sont essentiels à l'optimisation des talents qui conduisent à la réussite. En vous
ciblant sur vos thèmes distinctifs, individuellement et en les combinant, vous pouvez identifier vos
talents, les transformer en points forts, et jouir d'une excellente réussite personnelle et professionnelle
par des performances homogènes quasiment parfaites.
Restaurer
Vous aimez résoudre les problèmes. Alors que certains sont consternés devant toute nouvelle
difficulté, elle va vous galvaniser. Vous vous enthousiasmez à l'idée d'analyser les symptômes,
d'identifier ce qui ne va pas et de trouver la solution. Il est possible que vous préfériez chercher à
résoudre des problèmes pratiques, conceptuels ou personnels ou bien que vous recherchiez des
problèmes particuliers que vous avez souvent rencontrés et que vous êtes certain de pouvoir régler.
Ou alors, vous adorez être confronté à des problèmes complexes et nouveaux qui vous aiguillonnent :
vos autres forces et vos expériences détermineront vos préférences exactes, mais il est clair que
vous aimez rétablir les choses. Quel merveilleux sentiment que celui d'identifier les facteurs à l'origine
du problème, de les éliminer et de rétablir l'ordre naturel des choses. Vous savez intuitivement que,
sans votre intervention, cette chose (une machine, une personne, une entreprise) pourrait ne pas
avoir survécu. Vous l'avez réparée, vous lui avez redonné vie et vitalité. A vous entendre, vous l'avez
sauvée.
1097366330 (Trong Bui)
© 2000, 2006-2012 Gallup, Inc. All rights reserved.
2
Réalisateur
Vous êtes animé d'un grand dynamisme et d'un besoin constant de réalisation. Vous avez
l'impression de repartir chaque jour à zéro et vous avez besoin de réaliser quelque chose de tangible
pour être satisfait. Pour vous « chaque jour » veut bien dire tous les jours : les jours de la semaine, le
week-end et les vacances. Peu vous importe d'avoir bien mérité un jour de repos, si un seul jour se
passe sans que vous ayez réalisé quelque chose de concret, vous ressentez une insatisfaction totale.
Un feu intérieur vous anime et vous pousse à en faire toujours plus. Lorsque vous avez accompli
quelque chose, cette flamme s'atténue un instant ; mais très vite, elle se ravive, vous force à aller
toujours plus loin, à viser un nouvel objectif. Ce besoin constant de réaliser n'est pas toujours guidé
par la logique, il peut même ne tendre vers aucun objectif particulier, mais il est insatiable et ne vous
quittera jamais. En tant que réalisateur, vous devez apprendre à vivre avec ce sentiment
d'insatisfaction qui, après tout, offre certains avantages. Il vous donne l'énergie dont vous avez besoin
pour travailler de longues heures sans vous épuiser, c'est le « coup de pouce » sur lequel vous
pouvez toujours compter pour vous pousser à entreprendre de nouvelles tâches, à relever de
nouveaux défis. C'est la source d'énergie qui vous permet d'établir le rythme et de définir les niveaux
de productivité de votre groupe de travail. C'est le thème qui vous pousse en avant.
Individualisation
Doté du thème « individualisation », vous êtes intrigué par les qualités particulières de chacun. Les
généralisations, les regroupements et les « types » vous agacent, à vos yeux toutes ces
généralisations masquent ce qui est unique et propre à chacun. Au contraire, vous accordez une
attention particulière aux différences entre les individus. D'instinct, vous observez le style de chaque
personne, ses motivations, sa façon de penser, d'échafauder des relations. Vous êtes à l'écoute des
anecdotes tissant la vie de chaque individu. Ce talent explique si bien ce que vous faites avec et pour
les autres : vous savez toujours quel cadeau d'anniversaire choisir, vous savez qui aime être félicité
en public et à qui cela déplaît, vous personnalisez votre façon d'enseigner selon les besoins de
chacun, l'un préférant une explication complète, l'autre un bref exposé. Vous êtes un si fin
observateur des points forts des autres que vous êtes capable d'optimiser leurs talents. En informant
une personne des forces spécifiques que vous voyez en elle, vous savez qu'elle va chercher à les
explorer. Ce thème « individualisation » vous permet également de former des équipes productives.
Alors que certains recherchent la « structure » ou le « processus » idéal pour l'équipe, vous savez
instinctivement que le secret des grandes équipes est la distribution des rôles : que chacun puisse
faire ce en quoi il excelle !
1097366330 (Trong Bui)
© 2000, 2006-2012 Gallup, Inc. All rights reserved.
3
Studieux
Vous aimez apprendre. Votre matière préférée sera déterminée en fonction de vos autres thèmes et
expériences, mais, quelle qu'elle soit, vous serez toujours attiré par le processus de l'apprentissage.
C'est la démarche, plus que son contenu ou le résultat lui-même, qui vous motive tout
particulièrement. Le parcours mûrement réfléchi et régulier qui vous transporte de l'ignorance à la
compétence vous stimule. L'excitation des premiers faits, les efforts pour exposer ou appliquer ce que
vous avez appris, le développement de la confiance au fur et à mesure que vous maîtrisez cette
nouvelle compétence : c'est cette démarche qui vous attire. Votre enthousiasme vous pousse à
toujours apprendre : leçons de yoga, cours du soir, de piano ou études universitaires. Cet
enthousiasme vous permet de vous épanouir dans un environnement professionnel dynamique où
l'on vous confie sans cesse des projets à court terme qui vous confronteront à un nouveau sujet dans
un délai assez court. Le thème Studieux ne signifie pas forcément que vous cherchiez à devenir un
expert en la matière ou que vous soyez en quête du respect qui accompagne toute référence
académique ou professionnelle. Le résultat de l'apprentissage est moins important à vos yeux que la
démarche de l'apprentissage elle-même.
Positivité
Vous n'êtes pas avare de compliments, vous souriez facilement et vous êtes toujours à l'affût du côté
drôle d'une situation. Certains vous trouvent insouciant, d'autres aimeraient bien être aussi optimistes
que vous. Quoi qu'il en soit, les gens veulent faire partie de votre entourage, car autour de vous, la vie
paraît plus belle et votre enthousiasme est contagieux. Ceux qui n'ont pas votre énergie et votre
optimisme trouvent leur univers fade et routinier ou, pire encore, ils ressentent des pressions de toute
part. Vous semblez avoir le don de remonter le moral et, sous votre direction, les projets prennent une
allure positive et dynamique. Vous fêtez chaque réalisation. Vous connaissez des centaines de
façons de rendre les choses plus intéressantes et plus vivantes. Certains cyniques tournent peut-être
le dos à votre énergie, mais cela ne vous sape pas le moral. Votre positivité vous l'interdit. D'une
façon ou d'une autre, vous ne pouvez pas échapper à vos convictions : il est agréable d'être en vie,
travailler peut être amusant et, quels que soient les problèmes, on ne doit jamais perdre son sens de
l'humour
